E aí eu quero contar pra vocês uma história da mitologia grega, a história de Títono e Eos, né?
Títono, ele era um jovem grego, e um jovem grego, inclusive a pintura que tá aqui atrás representa eles, tá?
É uma pintura feita em homenagem à história de Títono e Eos.
Títono, ele era um jovem grego, e ele tava lá nas montanhas, e Eos era a deusa da aurora.
Eos passeava pelo céu toda manhã.
Os gregos sempre representavam os deuses sobre cada um dos fenômenos naturais.
Tinha o deus dos ventos, o deus do mar.
Eos era a aurora.
E a aurora vinha e passava toda manhã sobre a terra.
Só que quando ela passava, ela observava.
E ela viu o Títano e achou ele muito charmoso.
Um jovem assim, elegante, com toda pinta.
E ela se apaixonou.
E ela desceu, foi cortejá-lo e os dois acabaram tendo um romance.
E aí os dois ficaram muito apaixonados um pelo outro.
Eos, sabendo que ela era uma deusa, ou seja, ela não morreria, e Títono era um mortal, um humano,
ela foi até Zeus, que era o deus supremo da mitologia grega, o pai de todos,
e aí ela pede a Zeus que conceda a ela o desejo de que Títono fosse imortal como ela, TITONO O que era pedido, né? Na mitologia, eles não faziam nada que não fosse pedido.
E como ela pediu a imortalidade, ele deu a imortalidade.
Não necessariamente, ele deu a juventude.
Então, o que aconteceu com Títono e Elso?
Eles foram vivendo juntos, só que Títono continuou envelhecendo,
porque ele era imortal, mas ele não era jovem pra sempre.
E Elso teve que começar a lidar com ele, ficando bem velhinho e definhando aos poucos.
Aí na mitologia ele vai definhando, definhando, definhando, até virar uma cigarra.
Eles explicam lá o mito da origem da cigarra e tudo mais,
que é Títono, que foi definhando porque Elos não pediu a juventude.
Mas onde que eu quero chegar com essa história da mitologia grega?
As organizações são da mesma forma.
Elas estão buscando perenidade, que no caso
do Títano era a imortalidade.
Só que a gente não pode
buscar a perenidade pela perenidade.
Como a gente já viu que o mundo
está mudando muito e cada vez mais rápido,
em cada um dos aspectos que eu trouxe
para vocês, a gente
não pode cometer o mesmo erro de EOS,
de buscar só a perenidade, de ficar vivo a qualquer custo.
A gente tem que buscar uma imortalidade, mas também com a juventude, a gente tem que fazer o pedido certo.
A gente tem que buscar pedir que a gente tenha imortalidade, mas que permaneça jovem.
E como que a gente faz isso numa empresa?
Quando a gente fala de imortalidade e juventude, eu trago o caso do Kongo Gumi,
que é uma empresa que sobreviveu por 1.400 anos no Japão.
Essa empresa foi fundada em 578 a.C. e só foi encerrar suas atividades recente, em 2006.
Só que, será que essa empresa, que sobreviveu 1400 anos ela viveu bem
ela viveu se adaptando
às mudanças
que o mundo sofreu
nesses 1400 anos o mundo sofreu muitas mudanças
tem gráficos ali que eu mostro
como que era o mundo há 1400 anos atrás
naquele contexto
da análise e como ele era hoje
são mundos completamente
diferentes, será que o Kongo Gumi realmente foi se adaptando FIS FIS FIS transformando-se sem perder o sentido, sem perder a relevância,
sem perder o sentido do propósito inicial.
O propósito que é gerar alguma transformação,
que é entregar algum valor para um acionista, para um cliente, para uma sociedade.
Então a gente tem que se transformar.
O verdadeiro objetivo de uma organização não é apenas durar, é permanecer
viva, relevante e íntegra.
A gente quer organizações que consigam transcender a barreira do tempo, mas não como título,
mas sim permanecendo jovem, atrativo e relevante para o mercado.
Isso se chama perenidade adaptativa.
Esse é o principal conceito de chama perenidade adaptativa.
Esse é o principal conceito de sucesso de uma organização.
A perenidade, sim, mas uma perenidade que te mantém relevante no mercado.
Uma perenidade que se adapta às mudanças cada vez mais rápidas e cada vez mais intensas que o mercado traz,
que o mercado impõe, que o mercado acontece.
Não só o mercado, mas a política, a sociedade, da forma geral, que o mundo impõe.
Então, a perenidade tem que ser adaptativa.
Esse vai ser o nosso principal conceito.
Nós vamos estar girando ao redor da perenidade adaptativa
como o principal critério de sucesso de uma organização.
Então todos os nossos outros conteúdos,
eles vão se linkar com a perenidade adaptativa,
o tema central do sucesso de uma organização.